Oi
[Música]
boa noite Vamos iniciar então mais uma
reunião de estudo minucioso do Evangelho
é o nosso miudinho
nós continuamos estudando o evangelho de
Mateus
tivemos aí algumas alguns Episódios
especiais né primeiro episódio de natal
depois do episódio de virada de ano que
a gente gosta de fazer e o nosso
Episódio de aniversário né quando a
gente completou uma década de atividade
no episódio mais que especial 10 anos de
estudo né 10 anos de actividade é muita
coisa e nós comemoramos e isso nas
ó na na aqui em Uberaba na nossa reunião
nós comemorando comemorando está semana
passada nas publicações do canal foram
há duas semanas atrás né
é porque os episódios tem esse de lei
quando sai para o público fora de
Uberaba e nós Recebemos a visita da
Jussara korngold leque é
secretária-geral do Conselho Espírita
internacional falando para gente sobre a
quantas anda o trabalho do evangelho e
da doutrina espírita fora do Brasil né
entre os nossos irmãos de outras terras
muitos deles inclusive que acompanha
humilde mas uma semana passada
para o pessoal da internet e para nós
aqui Uberaba algumas semanas atrás né
nós começamos uma passagem nova que a
passagem em que Jesus caminha sobre as
águas hoje nós estaremos vendo portanto
segundo o versículo da passagem que é
justamente o versículo número 23 do
Capítulo 14 então continuamos estudando
o Capítulo 14 do Evangelho de Mateus
nós temos do início da passagem o
versículo 22 em que o primeiro movimento
de Jesus é o disse afastar da multidão e
pediram aos discípulos que seguissem de
barco para a outra margem Então essa e
assim iniciar a passagem que Jesus
caminha sobre as águas
ele disse aos discípulos que deveriam Ir
à frente de barco até outra margem que
ele iria de outra maneira ele não diz a
maneira como ele iria alcançá-lo mas ele
afirmou eu encontro com vocês lá na
frente né E aí ele não disse como iria e
isso foi que a gente viu a semana passar
a no Versículo anterior e neste
Versículo anterior quando a gente
analisou a questão dos discípulos indo
de barco né um barco que inclusive vai
sofrer com agitação das águas de 200 vai
sofrer uma tempestade né o contexto tem
que Jesus caminha sobre as águas é esse
né quando ele aparece para socorrer os
discípulos para acudir os discípulos no
momento de aflição e aí nós discutimos
sobre o que seriam esses barcos no seu
sentido mais simbólico né
Nós vimos que qualquer ambiente de
convivência
onde a convivência se dá com uma meta um
objetivo comum ali nós temos um barco
simbólico
é o mais relevante o deles é a família
e não é assim
a família Uma grande embarcação
a uma vida ali em comum com objetivos em
comum uma meta em comum né a
subsistência EA convivência
bom e como toda embarcação
e em algum momento
essa família vai atravessar tempestades
e Ventos EA águas que se agitam e
tá trazendo ou não para dentro do bairro
aflição um
é porque a agitação ela externa
e
os ventos representando agitação
espiritual fluídica vibratória que está
o nosso da redor as águas representando
a agitação social
né uma crise um cataclismo mão uma
pandemia uma crise econômica uma crise
política uma convulsão social
e isso tudo combinado né a gente sabe
que o que agita as águas são os ventos é
assim o que a pessoa que tem noção
mínimo aí de navegação sabe o que que
faz as ondas aumentar em justamente
agitação 200 tá a inquietação
vibratória agita o convívio social
Ah e não contrário não é o contrário
é porque tudo nasce primeiro do
Pensamento tão os ventos agitam as águas
e as vibrações os pensamentos as ideias
os sentimentos agitam convívio social e
as embarcações por sua vez balanço
a charge to
e a família é uma dessas embarcações
é né então quando a gente começa a
estudar a passagem que Jesus caminha
sobre as águas e ver que a embarcação em
que o discípulo se encontram ela está
sobre a agitação sobre a inquietação das
águas de 200 a gente pode estrapolar
isso para outras coisas também o
ambiente profissional é uma embarcação
e ali tem uma convivência pessoas são
postas para conviver com um objetivo em
comum a casa Espírita o ambiente
religioso é uma embarcação
e não é nosso o nosso grupo aqui é uma
forma de embarcação estamos no mesmo
barco não é e como toda embarcação
voltamos repetir Em algum momento nós
sofremos com agitação dos Ventos e das
águas com as agitações sociais e quase
Sobretudo com as agitações
vibratórios né a gente Estações
vibratórias Tá certo só para gente ver
melhorar o primeiro Versículo que nós
estudamos anteriormente dessa passagem
que Jesus caminha sobre as águas hoje
nós iremos para o segundo versículo 1
Versículo 23
O que é o seguinte
após diz pedir as turmas subiu ao monte
para orar em particular
chegando fim da tarde estava ali sozinho
Mateus Capítulo 14 Versículo 23 Vamos
repetir mais uma vez
após despedida astur e subiu ao monte
para orar em particular
chegando o fim da tarde estava ali
sozinho
é tão situação é essa circunstância
aliás é essa cena é essa os discípulos
partem primeiro de barco para alcançar a
outra margem Jesus avisa que vai
encontrar com eles Em outro momento mas
antes de se mobilizar
e ao encontro desses discípulos Jesus
sobe ao monte para orar e o Versículo
diz que ele faz isso em particular ele
faz isso sozinho
ah e tem uma informação interessante
aqui também o momento em que se dar
e o quando fim da tarde olha as
informações o quanto esse versículo é
rico mas não tem a menor pressa de
terminar esgotar ele hoje viu Jussara se
não der para terminar o versículo hoje
nós continuamos a semana que vem olha
como ele é rico primeiro da informação
da movimentação de Jesus ascensional
bom então Jesus está sempre já em riba
Vamos ser assim mas não terminei ele tá
eu já tá sempre nos altiplanos
quando Jesus se movimenta para subir é
que ele ele está se movimentando o
sentido se conectar com esferas e
patamares espirituais que coordenam na
tarefa dele e se assusta mas é fato
a obra de John negócio de Hip a nós não
vamos levar muito para frente porque não
é assunto para o nosso bico mas só para
gente pensar
e todo Cristo tem o seu Cristo
a evolução não séria
em todo o Cristo tem o seu texto
Olha só que coisa interessante Jesus se
mobilizando um andar acima
através da oração e do recolhimento
vou fazer isso também
E aí nós
estamos vibrando
regularmente um determinado patamar
vibratória espiritual
um determinar uma determinada natureza
de pensamento de sentimentos mas sim
determinados momentos precisamos fazer
um esforço de ascensão
para conexão com um patamar superior de
espiritualidade
a buscar por exemplo a sintonia com os
nossos benfeitores com nossos
instrutores os nossos avalistas
reencarnatórios os instrutores de nossas
casas espíritas através do movimento da
prece e do recolhimento às vezes ele se
faz necessário também
não existe a prece com a turva com a
multidão com coletivo mas está prece
acrescida do recolhimento
da Soledade da Solidão construtiva
Tá certo
e a razão aqui no Versículo tá muito
caro Clara é um Crepúsculo velai era o
Crepúsculo
e era o momento do fim da tarde o caso o
que caracteriza o fim da tarde
o aluno recuo a e a sombra avança
então gente no nosso estágio evolutivo
o ambiente coletivo da terra o ambiente
o terráqueo é um bom ambiente de
oscilação de pulsar
a hora luz avança hora a luz recua
se entenderam
o Inter cíclico
e até o momento em que será sempre luz
mas aí aí nós estamos falando de mundos
ditosos o felizes na descrição da
própria obra Kadett Ana no nosso patamar
Oscila
e a períodos a dias há meses há anos há
séculos
e a períodos
e aqui a luz recua
ante o avanço das obras Aluísio Por que
que a luz recua ante o avanço das obras
em alguns momentos
é porque concedida à coletividade humana
o livre arbítrio a
e notem bem a luz recuo é a sombra
avança numa perspectiva coletiva
Mas isso não afeta a individualidade das
pessoas necessariamente
bom então por exemplo pode ser que o
Aloísio esteja no momento em que ele se
submete mas as sombras e aqueles é
demais o pensamento o sentimento a
influência da Escuridão
Ah mas isso pode não acontecer com a
Dona Laura ele
pode ficar Dona Lauriane ao contrário
ela resiste ao avanço das obras
e brilhe em México e não porque toda
noite tem estrelas
e toda noite tem luz
e tem focos de Luz das Estrelas
Quem são os luminares a lua
e reflete a luz do sol na escuridão tu
o pássaro isso só para gente fazer um
resumão do versículo para agora E
analisando os tópicos que eu selecionei
para a gente pensar aqui o primeiro
deles diz respeito a esse movimento
ascensional o subir a montanha para a
primeira expressão no Versículo que nós
vamos tacar e analisar a expressão subiu
à montanha
Ah tá bom a primeira dela
tu vem para a gente analisar esses subir
a montanha eu encontro uma mensagem no
tá no livro caminho verdade vida de
hemanos grafia do Chico Xavier que
comenta justamente o Versículo 23 é o
capítulo 6 intitulado
esforço e oração
esforço e oração a oração se
e ela não representa
luz se previamente a ela não Miguel
esforço ascensional a
e a gente acha que quando você hora em
seguida a consequência da oração é
elevação é o contrário
se você se eleva em pensamento e
sentimento e aí quando atingir o patamar
ideal aí a oração é a flor que
desabrocha eo fruto do esforço por isso
que estuda a mensagem aí esforço
primeiro e oração
Ah tá por que
e quando você para para rezar mas o seu
sentimento e o seu pensamento
Olha só o seu sentimento pensamento não
se levou é aquela oração mecânica Pai
nosso que estais no céu santificado seja
o Vosso novo
tu sabe quanto senhora quando você tá
muito com muito medo mora você tá muito
aflito com muito medo na rua sozinha de
noite uma pessoa começa a te seguir esse
é meu Deus que conversar com as notícias
em
e o balão não sobe sem ar
e se ar quente
o primeiro tem que haver um esforço de
calma interno tão
meditar e orar e se esforce esforce e
ascensão ao esforço e oração
meditar e orar é duas coisas que
caminham juntas e uma depende da outra a
meditação vem primeiro com a respiração
se você primeiro a cama sua respiração
a puxá-la
começa a pensar no bem
começa a pensar no lixo é claro que é
que eu tô talento né numa situação de
aflição tudo acontece bem rápido mas
primeiro você pensa no bem Pensa em
Jesus sente Jesus na hora que eu ver
aquele clima interno favorável E aí você
estabelece a comunicação perene através
da prece e
é porque a prece irradiação
e a calma serenidade é a
introspecção absorção
é uma é
inspirar a outra é respirar
o primeiro sobe o monte
chegou no monte chegou no topo
e ali atitude psíquica ali a clima
psíquico que te permita orar
é interessante comentar isso que a gente
pensa na própria casa Espírita reparem
só como é que é muitas vezes não é regra
graças a Deus mas muitas vezes como é
que começa o nossas reuniões
doutrinárias sejam mediúnicas sejam de
estudo de assistência fraterna que for
pessoal chegar agitadão comentando a
novela que engano político batendo
aquele papo aquele barulho de repente
Algumas casas tinha até isso não sei
quem vai lembrar disso no Sininho assim
uma campanha na mesa PE
E aí todo mundo senta vai fazer um
empréstimo rola
aí o
instrutor um benfeitor ou dirigente da
casa vai tá fazendo a preste o povo vai
estar voando
o pensamento vai estar ó
lá no assunto que tava antes não é assim
tem que ter clima prévio Eu já fui em
casa espíritas é lindo isso que o
pessoal diminui um pouco a luz para
favorecer o clima de introspecção
algumas casas tem telão tem uma tela sem
projeto ali umas imagens bonitas da
natureza
com uma música agradável né assim aí
todo mundo em silêncio chega em silêncio
eu chego em silêncio senta no lugar fica
no clima de prece aí depois de um tempo
aí faz oração
e aqui no na reunião do miudinho como é
que a gente costuma favorecer isso com a
música né por isso que eu no início das
nossas reuniões já fiz questão que
alguém vai se lembrar disso eu fiz
questão de imprimir as letras das
canções que nós cantávamos para que
vocês aprender sem cantar juntos para
gente entrar em sintonia porque não ia
fazer sentido também eu sentar com
violão cantar e vocês batendo papo né
E aí gente eu mando essa mensagem
inclusive para o pessoal de casa que
segue pelo canal
e o entra no site de fofoca e de repente
abre uma aba em 60 para assistir o meu
dinheiro não faz um sábio um clima antes
conta uma música do Tim Vanessa antes
que tem umas mensagens no YouTube
bonitinho da voz do Chico lendo
mensagens Vocês já viram escuta lá uma
mensagem do Chico põe aquelas músicas de
reiki sabe já viu música de rei que eu
adoro pela como a música de reiki
gostosa acalma
respira faz uma preste aí começa
assistir à palestra de quem for não
errou o episódio Nildinho é isso que vai
mas não vai falar essa mensagem
e no esforço e oração primeiro esforço
de elevação depois a comunicação
intercâmbio com os espíritos através da
mensagem
ver se quica né da prece da oração Vamos
ver que com Hermano comenta ele começa
dizendo assim tinha vez em quando surgem
grupos religiosos que preconizam o
absoluto Retiro das lutas humanas para
os serviços da oração nesse particular
entretan o mestre é sempre a fonte dos
ensinamentos vivos o trabalho EA prece
são duas características de sua
atividade de vida
bom então
e vamos aqui primeiro pensar uma coisa
Jesus não tá fugindo da raia quando ele
sobe o monte
e ele não tá aí ele percebeu que era
Crepúsculo espiritual ele percebeu que
iniciar um período de escuridão o
período de avanço da sombras a ele o que
vou mandar as disse para aí no barco aí
olha esse que enfrenta eu vou dar no pé
vou subir para o meu Monte ficar lá
meditando e orando a
e você sabe o que que Jesus foi fazer no
Alto do Monte
o caos a chuteira
a calça a gente vai entrar em campo e
foi para o vestiário
né num jogo de futebol não tem a
concentração
e o Zagallo conta na Copa de 70 o Pelé
entrava no vestiário fase um
travesseirinho de toalha deitava no
banco e roncava
a
dormir com as pernas para cima assim aí
alguém cutucar vou usar galo fascinou
você não vai cortar o pé Léia não se
deixa o rei tá sonhando com a Vitória
e o que que ele faz ele se preparava
e para entrar em campo porque ele sabia
que o preparo físico ele já tinha o quê
que faltava um preparo físico ele tava
entrar calmo para fazer besteira
ganhar o jogo
então O trabalho deve ser precedido da
oração e a oração deve ser precedida da
calma e da serenidade conquistada pelo
esforço de concentração mental
a Jesus não sobe ao monte ali para fugir
da raia ele sobe ao monte para se
preparar para um período mais ardo
o mais desafiador de lutas
Oi e aí eu acho oportuno esse ser o
nosso segundo
estudo dessa passagem hoje gravando no
dia cinco de Janeiro hoje aqui em
Uberaba Ou seja a primeira reunião do
ano mas vai sair ainda em janeiro sejam
Esse estudo é oportuno para início de
2022 vai ser um período de muito Desafio
em família
e
econômico porque agora que nós vamos
sentir um pacto da quarentena do período
de LED reclusão com anemia
e vai voltar
convivência a convivência vai ficar né a
gente não é assim né a gente longe que
abraçar mais perto tem esganar
você já repararam isso
o bolo de te abraçar
perto quem for tá o outro agora a gente
vai voltar para o convívio o emprego né
a vaga na garagem do prédio a vaga na
garagem do shopping
ou seja um período intenso no campo da
convivência de muita agitação psíquica e
onde a agitação se que vai vir agitação
social vai ter eleições
aí voltam aquelas rivalidades aquela
guerra em no grupo da família no
WhatsApp né
tu não vai vir muitos desafios
vamos tirar esse mês de janeiro né esse
nicho do ano para subir a montanha
e se acalmar para respirar para se
concentrar ler um bom livro escutar uma
boa música
o mesmo lazer em família vão tentar
transformar o lazer em família no
período de
fortalecimento afetivo né o acerto
fortalece uma tarde passada com carinho
com filho né revigora
e às vezes eu estou sim atribulado um
trabalho fazem não vou parar aí eu paro
e vou brincar de esconde-esconde com
Chico ele adora meu filho adora
esconde-esconde um E aí eu vou brincar
com ele quando eu vejo eu tô mais leve
tudo tão a permuta afetiva entre os
casais também né para para namorar
assistir um filme romântico pegar na mão
de um poema eu sou tipo Roberto Carlos
aquele galão moda antiga do tipo que
ainda manda flores né então acredito que
esse momento de afeto
né Se puder vai agora tá podendo né Vai
tomar um lanche comer um alguma coisa
fora ou então o marido faz uma comidinha
em casa o afeto
muita festa em família
bom para fortalecer os laços
ah e também de Retiro
E aí você entra no clima de
fortalecimento para o trabalho
é disso que é mas não tá falando esse
primeiro parágrafo
Oi para o trabalho
eu vou citar um trabalho com qual a
gente vai ter que se comprometer muito
em 2022 e que eu dediquei para cama de
uma passagem inteira anterior
e a fome
e a privação alheia
e a necessidade nós estamos vendo aí né
Hoje em dia cinco de Janeiro o
sofrimento de tantas famílias em cidades
ontem onde o único Supermercado a única
farmácia ficou totalmente afetada pelas
águas pelo alagamento das ruas e as
pessoas estão empilhadas e não tem o que
comer mas também vai ter a dificuldade
as pessoas vão poder aquisitivo mesmo
mas vão ter que escolher se compra o gás
ou apaga a luz
o que a gente precisa se comprometer com
Socorro essas pessoas mas desde que o
nosso psiquismo esteja em sintonia com o
alto para que a nossa assistência
fraterna
não recaia ou se restringe a assistência
social
a alma diferença
e a década de 70 não me engano en71
pessoal
organizada commetrim aqui no Triângulo
Mineiro a confraternização de jovens e a
entrega um mineiro é procurou Chico
porque eles queriam criar um
departamento de estudo dentro da comi
três só para estudar a questão da
auxílio social da beneficiência E aí
cantor Chico pessoal aqui para espirrar
perguntava o Chico viu Sara tinha se
esse luxo aqui em Uberaba Então pessoal
procurou o time de XVII por que que cê
acha gente criar um departamento de
assistência social dentro da comer trem
e não se fala assim maravilhoso meu
filho só só dar uma sugestão do nome
assistência fraterna
É porque ela assistência social se você
tocar a campainha de uma casa e deixar
uma cesta básica na porta dela e sai
correndo assistente social
é mas se junto com a cesta básica tiver
um abraço um sorriso
E aí já virou outra coisa é assistência
fraterna
e não é assistencialismo simples é
fraternidade
Esse é um grau acima
e se alimenta o corpo EA esperança no
outro
entendeu E aí mano continua dizendo
assim Jesus nunca se encerrou a
distância das criaturas com o fim de
permanecer em contemplação absoluta dos
quadros divinos que iluminavam o coração
mas também cultivou apresse em sua
altura Celestial a
e ele nunca se furtou a batalha ao dia a
dia a multidão
aos leprosos
e os paralíticos
e aos malfeitores ele nunca se negou
esse com de convívio mas são inúmeras as
passagens do evangelho em que Jesus
busco recolhimento
e os quarenta dias no deserto que ele
passa na companhia de João Batista é
recolhimento os momentos em que se
recolhe na praia de passar na um os
momentos em que ele se recolhe no Alto
do monte o próprio Horto né gente das
Oliveiras às vésperas da do seu martírio
Jesus busca a solidão com os discípulos
e depois buscar solidão com três
companheiros apenas
e essa pausa esse Break é muito salutar
é muito saudável para quem vai enfrentar
batalhas em família em sociedade
e esse recolhimento essa pausa na hora
da oração
gente numa levanta da cama já é lavando
louça não
se levanta da cama já fazendo conta de
mês não olhando fatura de cartão de
festa não
se levanta com calma faz uma prece leu
uma página
e todo mundo tem um quintal se for
apartamento tem uma janela para uma
árvore se ou uma varanda uma sacada vai
para o lugar a parte se tiver uma
samambaia Tá bão
bom né Aqui em casa eu tenho aqui minhas
plantinhas né eu vou para lá faço minha
prece
e eu gosto muito de fazer antes de
dormir
de manhã eu acordo meio sonolento assim
eu gosto de fazer antes de dormir não
tem importância pode ser na hora de
acordar Pode ser na hora de dormir tem
gente gosta de fazer com famoso Angelus
né as 6 horas da tarde a prece de Maria
a gente gosta de fazer no final da tarde
ó Igual essa passagem descreve não
importa é mas é importante esse
recolhimento pessoal fazer uma prece uma
leitura
e para se blindar
e da força dos Pensamentos sombrios
negativos daí o emana continuar ao
E ai Elaine tá lembrando aqui olha a
oração das 18 horas né o horário do
Crepúsculo no nosso lar essa é uma prece
que tem Praticamente em todos os relatos
que eu já vi sobre colônias espirituais
urgente as colônias elas fazem as oração
das 18 horas
E aí o Emanuel continua dizendo assim
Jesus nunca se encerrou a nossa que eu
já li perna ele continua
despedida multidão terminado o esforço
de alho estabelecia a pausa necessária
para meditar a parte
comungando com o pai na oração solitária
e sublime
e olha a pausa necessária para meditar a
parte
comungando com o pai na oração e
Tô
voltando exemplo da chuteira né é um
jogador também que em meio ao jogo o
cadastro se solta ele continua jogando
é o primeiro momento oportuno em que a
bola parar de rolar rolar começa a quem
assistir futebol começa a reparar viu
sua ideia do Murilo né quando a bola vai
para escanteio vai para lateral tem
sempre um jogador que agacha e amarra o
cadarço porque ele sabe se ele insistir
em correr com cadastro solto ele vai
cair ele vai ao chão que tá o cadastro
Solto No caso aqui no nosso estudo é uma
ideia fixa negativa
os povos as três coisas uma ideia fixa
negativa
bom então eu fui no Ano Novo E Lá no ano
novo uma prima minha que ia tomar uma
cervejinha mais de uma resposta
malcriada em mim e aí eu fico aquela
ideia fixa e negativa uma semana duas
semanas três semanas acham tempo
e na hora que for possível para
e
respira escuta uma música pega um livro
na prateleira um livro espírita e o
livro de mensagem o evangelho segundo
espiritismo
pede a Jesus inspiração Faz uma leitura
faz uma prece
E aí volta viver volta correr cadastrar
atado novamente
Oi
e para a gente finalizar que essa
mensagem
esforço e prece completam-se no todo da
atividade espiritual
e a criatura que apenas trabalhasse sem
método e sem descanso acabaria
desesperada em horrível secura do
coração aquela que a pena se mantivesse
genuflexo De Joelhos né estaria ameaçada
de sucumbir pela paralisia e ociosidade
a oração ilumina o trabalho e ação é
como um livro de luz na vida
espiritualizada cuide de seus deveres
Por que parar isto permanece no mundo
mas nunca te esqueças desse Monte
localizado em teus sentimentos mais
nobres a fim de horários a parte
recordando o Senhor então a gente
encerra essa mensagem essa análise do
monte com esse com esse raciocínio muito
Prudente de emana em que ele visualiza e
esse monte não necessariamente o lugar
externo
e o quintal que Eu mencionei ou o Centro
Espírita esse monte deve ser sobretudo
antes de tudo um lugar interno
E aí a gente volta lá na casa mental que
eu sempre falo né da casa mental que o
calderario Manson menciona por André
Luiz lá no livro no Mundo Maior a casa
mental tem o terceiro andar o terceiro
andar é o das ideias superiores do
superconsciente
é um lugar que se falar com Deus
então tem subir
e
tem que subir o morro alto
Monte Acima tá bom
entendeu então o que que é subir um
monte
vamos pouco a próxima expressão vou
deixar seus meditar enquanto eu tomo um
gole aqui ó
E aí
e agora nós vamos para o fim da tarde
o Crepúsculo
Ah tá bom
e sempre que a gente vai estudar o
evangelho dessa maneira minuciosa é
interessante a gente contar com a
experiência dos companheiros veteranos
iniciar essa modalidade estuda essa
metodologia de estudo antes da gente a
gente sempre lembra de sonora Abreu né
não chega um salário Seu Manoel é o
próprio José Damasceno Sobral
Ah e eles deixaram Chaves
decodificação
perguntas que se deve fazer para os
versículos uma delas é o quando
e quando se passa a ação
e esse Quando Às vezes a fazer
referência a uma estação do ano as vezes
vai fazer referência a uma festividade
do ano às vezes vai fazer referência a
um momento do dia
e esse versículo faz uma referência ao
momento dia o Crepúsculo o final de
tarde
o que Vai representar momentos da vida
que antecedem a noite
bom então se nós se nós pensarmos 2022
como um homem ou um ano de muito desafio
e motores cor antista de muita a muito
impulso negativo
da convivência familiar
no antissocial político se a gente
pensar o ano de 2002 como ano de
escuridão No que diz respeito ao cultivo
de sentimentos menos nobres
coletivamente então esse período que nós
estamos agora seria um período
crepuscular
oi entendeu o final de tarde aquele
momento
entrar a gente está as vésperas da
Escuridão
vou ver
se a gente como criar isso para alguns
anos por exemplo aquele período de final
de século 19 foi um período é final do
século 19 e início do século 20 foi um
período crepuscular porque na sequência
veio o que Primeira e Segunda Guerra
Mundial
a Escuridão
e não é
e esse período em que Jesus está com os
discípulos foi um período crepuscular
E por que antecede a perseguição ao
cristianismo que virá na sequência então
chamada a primeira hora assim até o
final da o final da carreira de Paulo de
Pedro marca o início de um período de
multa percepção né a execução de Pedro
execução de Paulo Aline se um período de
muita perseguição ao cristianismo
Oi e aquele período entre o início da
tarefa de Jesus EA consolidação da
Igreja Cristã em Jerusalém né EA
perseguição do próprio Paulo em um dado
momento a igreja dinheiro também ali um
período de meia luz meia sombra né
em Jesus está lindo esse período pedindo
aos discípulos se preparem
o ensinando a eles se prepare
e enquanto vocês estiverem aqui
debaixo da minha Rasa Tá tudo bem mas
depois que eu fosse eu for crucificado é
a expressão que ele usa depois que me
Erguer é o céu né que me saren ao céu
uma bandeira de paz ali começa desafio
E aí nós vamos falar agora desse período
tempo muscular utilizando uma mensagem
um poema do Amaral Ornelas que está no
livro através do tempo o capítulo 21 o
título do poema é diante da noite olha
só você tá no Crepúsculo Você tá no
portal da noite
a entender diante da noite perante o
início de um período de escuridão
e voltando a dizer
noite não quer dizer prévias absoluta
escuridão absoluta não existe com Deus
e não existe
toda noite tem estrelas ou da noite tem
luar
bom então se a gente pensar em 2022 como
um ano difícil
ou às vezes a gente tá em um período
inteiro difícil né não ter das 10 por um
período inteiro difícil
eu não penso em que a gente viu toda a
dificuldade Qual é a família viu gente
não pense
E se a gente tiver perante um período de
se vai ser só escuridão
em casa coração
e se predispor a subir o monte para orar
em particular
vai brilhar em meio à escuridão como uma
estrela
Ah entendeu
em cada coração
Pausar a vida íntima
e para fazer um movimento de ascensão
subir o monte em prece vai brilhar no
meio da noite como estrela
Oi e aí então a gente vai recorrer esse
poema em que o Amaral Ornelas diz assim
clamando em toda a terra a sofrimento
insano ao látego da dor que vibra
estrada afora abrindo sem cessar em
sombra que apavora os conflitos do Mal
escuro desumano
e enquanto mundo hostil se despedaça e
chora desde todo e Rebel no extremo
desenganando abre teu coração ao Cristo
soberano
igual a guarda Nova Luz da sublime
Aurora
a Huge em torno de nós a tempestade
imensa
maquilam da impiedade E o frio da
descrença
trazem negrume e lama a carne
transitória
somente com Jesus a alma o perosi atenta
vive acima da treva e acima da Tormenta
prelibando O esplendor da suprema
Vitória então agora história e kristoff
na primeira estrofe eu queria destacar
e a sombra que apavora é
e o medo
e
nós
ante a sombra nos sentiremos Em algum
momento apavorados
e mais vamos lembrar que todo pavor e
todo medo causa paralisia
bom então o problema não é sentir medo
e é deixar que ele Triumph
é a nossa luta é contra o pavor
a nossa luta íntima é contra o mito
em
fevereiro agora nós vamos começar a
sentir a onda chacoalhar
que o vento vai soprar mais forte a
gente é pa pa
e hoje tudo miudinho aí
e vai dar aquele frio na barriga
Ah e tu ficar emocionado com essa sabia
aqui
vai dar aquele frio na barriga
[Aplausos]
o sem pavor
É porque quando a noite tiver mais
escura
é uma estrela vai caminhar sobre as
águas em nossa direção
é a mais fulgurante das Estrelas vai
caminhar sobre as águas em nossa direção
ó e vai dizer para a gente assim
e sai do barco vem
a segunda estrofe e aguardava Nova Luz
e da sublime Aurora se tem Crepúsculo
têm Aurora
Olá tudo é cíclico
e tu desce Kika
há entre o Crepúsculo
o e Aurora tem escuridão
é mas se o Crepúsculo representa o recuo
da luz e o avanço da sombra
e o Alvorecer ao contrário
tu vai vim Aurora
e daí você canta né bem vinda Aurora
e a terra sofreu
noites convulsivas Olha né Assim que o
poeta fala o irmão Glass estão lá de
fora noites convulsivas
e rangeu os dentes e
ranger de dentes o choro e os Ranger eo
ranger de dentes vai ter escuridão
E à medida que o tempo passe a gente vai
estar a cada dia mais próximo da Luz
o alvorecer
Oi e aí na próxima estrofe onde fala do
aquilão da impiedade o fio da descrença
o que vai apavorar a gente algum momento
é a impiedade Ea descrença
E ai Piedade ante o próximo
e o sofrimento do próximo vai assustar
o outro dia eu vi um vídeo assustador
Esse é um vídeo que fico louco um vídeo
de humor viu gente para fazer rir mas é
assustador é de apavorar
Oi tá rolando uma missa
é a missa na liturgia uma missa como
essas de agora né com a música O Segura
na Mão de Deus
não me engano é o Padre Marcelo Rossi
que tá ali cantando não sei se não
playback no um áudio Ou se era ao vivo o
vídeo não deixa aí de repente aparece
o assaltante de capacete e
a
assaltar os fiéis
é o fiel desconfia que ele não tinha
arma de verdade
e ele tava com a mão no bolso assim
fingindo e ter uma arma Mas um dia a
arma e resolve reagir com uma cadeia
agride assaltante para academia a câmera
estava ali para filmar a missa começa a
filmar a cena
é um Fiel vira dois vira três virar
quatro de repente tinha então de 100
homens um cadeira das mãos lixando
assaltante dentro da missa
no meio da missa e aí eu acho que era um
playback Porque a música continua
rolando
Segura na Mão de Deus
e o corpo sujeito era linchado dentro da
igreja
não some me permite perguntar o seguinte
do Jussara comigo
não seria absurdo pensar que isso pode
acontecer numa casa espírita
eu não sei
e o pavor das pessoas as torna impiedosa
E aí em Piedade dessas pessoas apavorada
nos apavora também
a vender
e o pavor das pessoas com a
criminalidade por exemplo as tornam
frias descrentes
e o que é o problema não é diz crença
religiosa
o profissional
e o problema é descrença na vinda no
poder de renovação do outro da
capacidade de crescimento do outro
e a descrença em relação a própria
humanidade
eu tô em Piedade esse tipo de descrença
quando as pessoas se tornam Frias e
indiferentes
descrentes cruéis
rigorosa sem excesso
e duras
o Edi daquela free
AD apavorar
e encerra a última estrofe
somente com Jesus a alma o perosi atenta
vive acima da treva e acima da Tormenta
Olha que coisa linda
Esse é o seguinte Jú Jesus subiu no
monte a gente sobe junto ele vai até o
topo e a gente vai até onde consegue ir
a entender mas sempre com Jesus
eu sempre com ele
e ele ajoelha e Reza a gente ajoelha e
reza junto
oi ou é isso ou a gente dorme ele vai
acordar a gente no máximo três vezes
e o
então você não pode orar comigo nem por
um instante Não foi isso que Pedro viu
João Tiago ouvir no outro então você não
pode orar comigo nem instante
e a treva e a tempestade estiverem
intensas o que que Jesus vai tá fazendo
orando por nós
e Oremos com ele
Oi e aí para gente fechar
tô sozinho
o que também aparece no Versículo com em
particular ão a parte né
tô sozinho
o que a gente pensa numa casa com cinco
pessoas
pai mãe e três filhos
e eu vou eu vou ser um
feminista Cristão é que agora vou dar
uma puxar mesmo a brasa para sua
sardinha das mulheres
E aí a mãe resolve orar subir o monte
Hum será que os outros quatro vão sempre
subir com ela
e não é sozinho é Sozinha amiga
e em particular
e muitas vezes
mais frequentemente
vias de regra
nós estaremos
solitários nesse esforço de ascensão e
oração
Oi e a gente não pode desrespeitar a
liberdade de escolha ou livre arbítrio
das pessoas às constrangendo a fazer
isso com a gente
e nós não temos esse direito
e esse movimento vai ser quase sempre
solitário
É mas não menor
é o que a gente às vezes pode estar
Solitário em relação à retaguarda
É mas não estaremos solitários em
relação a Vanguarda
e os familiares podem nos acompanhar os
colegas de trabalho de profissão podem
nos acompanhar nesse fundo de oração
e os companheiros da casa Espírita às
vezes pode pode não vibrar no mesmo
patamar que a gente numa reunião
e faz os espíritos sempre estarão lá no
alto do monte para gente
bom e é por isso que eu selecionei para
gente ir finalizando uma mensagem do e
mano tá no livro Encontro Marcado
capítulo 19 intitulada teu Recanto
O teu recam
aquele lugarzinho seu
o que pode ser um lugar externo se assim
for possível
pode ser um lugar externo mas deve ser
sempre um lugar interno né quando
coincidir quando rolar descer as duas
coisas de internamente você está no no
teu Recanto e externamente também
Maravilha
Ai Que benção né
Eurípedes Barsanulfo todas as manhãs e
ele se dirigia às margens do Ribeirão
Borá em Sacramento tem com essa
ferramenta que pertinho da gente o rio
Borá ele ia para as margens do Borá ler
o evangelho e fazer o seu culto pessoal
e depois ele voltava para chácara
triângulo né e ali ele fazia o culto
familiar que existe até hoje inclusive
né
E aí guri na já desencarnada vizinha
encarnada não me engano ainda encarnada
Então tinha um momento coletivo aumenta
e família né que a sobrinhas depois
deram prosseguimento mas havia um
momento em que eurípides se recolha nos
no seu Recanto
e junto à natureza íntima mente
Oi Aline buscava força para tarefa
gigante de falar da doutrina espírita no
interior do Brasil
e nessa mensagem manda ele começa
dizendo assim
efetivamente não pode acionar alavancas
e determina em tranquilidade ordem para
milhões de pessoas no entanto é justo
assegure-se a harmonia do teu Recanto
E se ele é uma casa de vastas dimensões
um pequeno apartamento o apenas um
ângulo de quarto Estreito Esse é o teu
mundo pessoal que Povoa as mecanicamente
com as tuas forças mentais
substanciados naquilo que sentes e
sonhas
e a gente não vai conseguir levar para
este lugar de paz e serenidade
é uma multidão
eu não consegui
é mas é o lugar onde a gente vai orar
pela multidão
e esse lugar Pode ser a nossa casa
e eu descanso do guerreiro fala né tu o
que ele pai de família chega do serviço
ai aqui eu tô em Paris Se bem que tem
pai de família que lugar de Recanto é o
trabalho né em casa quebra-pau e vai
para o serviço agora tô em paz
Pode ser
o teu quarto
e quem já teve oportunidade de visitar é
a casinha onde o Chico viveu aqui em uma
das casinhas onde Ele viveu aqui em
Uberaba né Já viu o quartinho dele é um
corte não
incômodo Zinho de minuto ou não tinha no
caminho de solteiro dele ali eu re
cantinho dele
e se refaz nha
mas muitas vezes também ele se dirigiu
até Campos dos Goytacazes para ficar lá
com a família Tavares muitas vezes ele
viajou até
a fazenda dos amigos tá fazendo a modelo
era o Recanto dele porãozinho lá onde
ele disse o cachorro Paulo esterro então
Chico ele tinha aqueles lugares de
refazimento
E agora se não for possível
e a gente tenha um banheiro
um amigo nosso do movimento feito aqui
de Uberaba ele trabalhava numa loja né
tia Adriana e o pessoal da loja pegava
no pé dele que a doutrina espírita
chamava ele Bell O religioso pastor
Oi e aí ele não constranger ninguém mas
também tem um momento dele ele no
intervado ele ia para o banheiro com o
evangelho segundo espiritismo
um banheirinho da loja ali no Recanto
dele
fala para ele fazer uma prece quando o
clima tava ruim os clientes estavam
maltratando os funcionários ou em
contrário quando os colegas estavam no
clima de rivalidade por causa da
Comissão da loja e sentiu o clima pesar
me envia para o banheirinho Joana tô em
casa a portinha ali Lia o evangelho e
fazer a parte dele
Oi e aí o emana avança dizendo assim é
razoável coloques nele o que por suas de
melhor e a limpeza digna e os
pensamentos nobres os planos de Ventura
e os anseios de progresso aí conviver as
com as meditações e as páginas que te
levantem o espírito aos planos mais
elevados e pronunciar as palavras
escolhidas do coração para ajudar
abençoar olha que coisa linda linha
limpeza digna e os pensamentos nobres é
um processo de higienização mental
é uma faxina
e essa semana meu carro tinha levado ele
para para
Como é que chama a revisão
Oi e aí depois a revisão não sei Alguém
esqueceu de apertar um negócio lá um
parafuso lá e vazou muito óleo
bem festas de final de ano o óleo
vazando aí eu voltei lá na oficina
gentilmente o dono da ofensa se não é
fácil resolver é só apertar aqui essa
borrachinha aqui ó só que eu vou
precisar que você deixa o seu carro aqui
o que ele vazou muito óleo vários dias
vamos ter que higienizar o motor o
genizah tá tudo sujo de óleo
então é como se por alguns dias a gente
deixa ali um uma arruela
uma borrachinha solta e vaza óleo Ou
seja a gente
e fica impregnado de pensamentos
negativos você tem que dar uma pausa
para higienizar
e essa pausa para higienizar pode ser 10
minutos pode ser 1:00 pode ser alguns
dias
É mas tem que ter um chá batata tem que
ter um sábado ali né tem que ter uma
pausa para higienizar
e quando a gente se reúne aqui na
quarta-feira vai estudar né a gente tá
fazendo um processo de higienização o
momento em que você se concentra mesmo a
gente tenha optado por fazer um estudo
mais centrado na minha fala para
facilitar a edição da da Juju depois é
publicação dos vídeos né isso não quer
dizer que o pessoal expectante não vai
tá vivendo ali um processo de
higienização mental
e enquanto a gente tá aqui refletido eu
enquanto eu tô aqui falando essas coisas
eu me refaço eu sinto sempre que eu
terminar a reunião
é mais leve mais fortalecido mas
sintonizado
e não é tão uma reunião doutrinária
uma página de livro Uma música
edificante um filme bonito
o filme ao pastrao uma visita um jardim
a entender
a ave você tá fazendo esse processo de
limpeza com Emanuel menciona
Oi e aí ele encerra dizendo assim
embalsamar as esse lugar Pequenino com
as vibrações de tuas preces
nelas envolvendo os amigos e adversários
endereçando-a cada um deles a tua
mensagem de entendimento e Concórdia daí
saindo de sol a sol a fim de espalhar e
os o melhor de ti o melhor gente mesmo a
benefício dos semelhantes a começar do
reto cumprimento de suas obrigações Olha
que lindo ali você fica impregnado de
perfume
o perfume da Paz É mas daí você vai
ficar de mim outros 1:00 2:00 um dia no
máximo é um lugar de refazimento
e dali você sai para viver
se espalhar esse perfume
Oi tá compartilhar
e com os teus irmãos
e o que você conseguiu identificar na
solidão
então a solidão útil a coletividade
isso é um particular
útil à Vida comum
bom então percebendo
é uma passagem do nosso lar muito bonita
entre o André Luiz ele tá no Ministério
do auxílio socorrendo todo mundo tá em
algum momento ele sente necessidade da
pausa e ele vai área externa é de
auxílio do pronto-atendimento ali onde
ele tava pronto socorro para olhar para
o luar
ele se sente
revigorar com aquele aquela pausa para
olhar para o luar
e
contemplou ar faz uma prece e volta para
atividade você já usa os enfermos os
necessitados que ficaram dentro da
instituição foram beneficiados por
aquela pausa
e não é
foram beneficiados por aqui na pausa
13 Versículo Versículo 23 Capítulo 14
vende tudo hoje é um mapa de orientação
de como da longevidade para nossa
atividade Cristã
a atividade Cristã não é
é muito rápido ali na esquina não é
devagar
sempre em longo alcance
e a gente como as uma tarefa a gente
assumi ela para não desistir dela
agora para nós desistir de a gente tem
que tar com tanque cheio a gente tem que
estar com infraestrutura a gente dá para
usar um termo da aviação que eu não
gosto muito que eu não gosto de andar de
avião vocês sabem disso mas para usar um
termo da vida a gente tem que ter
autonomia de voo né o termo que usa o
avião tem uma grande autonomia de voo se
a gente consegue voar muito tempo porque
ele tá bem abastecido
Oi tá com pouca autonomia de voo e não
vai longe
e a pausa o subir o monte em particular
para orar entrar em sintonia com alto
para as altas esferas é adquirir na
solidão
autonomia de voo para caminhar na
companhia da multidão sem se perturbar
Tem sim que tar sem ceder à sombra
brilhando como estrela na noite mais
densa Tá bom então até semana que vem
fique com Deus beijão para todo mundo aí
[Música]
E aí